1. Normalizacja baz danych

Normalizacja baz danych jest procesem, który polega na strukturyzacji bazodanowej, a dotyczy zwykle relacyjnych baz danych. Ma związek z wykorzystaniem tak zwanych postaci normalnych, których celem jest zmniejszenie nadmiarowości danych oraz wsparcie ich integralności. (mniej lagów wiecej przestrzeni dla danych)

2. Na czym polega normalizacja baz danych?

Proces ten pozwala projektować, jak również organizować każdą kolumnę (atrybuty) oraz tabelę (relacje) konkretnej bazy. Celem rozbudowanych działań normalizacyjnych jest także zapewnienie poprawnego wymuszania zależności pomiędzy nimi bez zbędnej redundancji.

Po co stosować normalizację relacyjnych baz danych?

Gromadzenie nadmiarowych danych przyczynia się do marnowania przestrzeni dyskowej oraz kłopotów z wydajnością. Jeżeli zmieniamy dane w jednym miejscu, muszą one zostać zmienione w ten sam sposób w innych lokalizacjach.

Pierwsza postać normalna 1NF

Wśród najważniejszych czynników określających zasadę działania tej reguły, należy wymienić:

    - Usunięcie powtarzających się grup w ramach pojedynczych tabel.
    - Tworzenie oddzielnej tabeli dla pojedynczego zestawu danych relacyjnych.
    - Określenie każdego z zestawów dzięki kluczowi podstawowemu.

Druga postać normalna 2NF

Wprowadzenie drugiej formy normalnej ma na celu przede wszystkim:

    - Budowę osobnych tabel dla zestawów wartości powiązanych z wieloma zapisami.
    - Ustalenie relacji pomiędzy tabelami przy użyciu klucza obcego.

Trzecia postać normalna 3NF

Głównym celem implementacji tej formy w swojej relacyjnej bazie danych jest:

    Usunięcie pół, które nie zależą od klucza - jeżeli wartości zapisu nie stanowią części klucza rekordu, wówczas nie powinny się tam znajdować.

Pierwsze trzy reguły (spośród jedenastu obecnie opracowanych) przydają się między innymi do walki z następującymi problemami:

- wpływa negatywnie na przestrzeń dyskową oraz ją zaśmieca,
- zmiana w wierszach występuje kilkukrotnie,
- Kolumny zawierają niepotrzebne kolekcje wartości przez co ciężko jest wpisać w nie dane,
- Przypadkowa utrata danych.